泰拉：
明日方舟中的主世界，与地球相似却截然不同，承载着历史长河中各种文明。在目前已知的游戏剧情中也有高于泰拉的概念，如孤星活动中泰拉大陆高空的阻隔层星夹以及阻隔层之外的宇宙。
源石、天灾、矿石病和感染者：
在泰拉大陆上四处肆虐的大型灾害，为方便理解，可以看作地球的暴雨海啸地震飓风等的威力加强版。虽然天灾的形式多种多样，起因目前尚不明确，但天灾有一共性，就是席卷过的土地都会留下一神秘矿石，源石。源石一方面蕴含着大量能量。这种能量被开发并投入到生活工业科技等领域，大大的促进了泰拉文明的发展。另一方面呢，也产生了矿石病，诞生出了感染者这一族群在明日方舟早期剧情中并未提及源石的诞生，但是在四周年活动孤星中隐晦的引出了源石的出现与博士的一位故人
有关，至于源石的更多谜团，就留给后续剧情慢慢解答。矿石病是泰拉的一种不治之症，长期接触源石及其工业衍生品变有概率感染，若是伤口直接与源石或源石环境接触，则基本必得无疑，矿石病具有传染性。
难以治愈和抑制被矿石病感染的患者被称为感染者。由于矿石病的百分百理论致死率和感染性，感染者的宿命，大多在体细胞与源石结合，产生越来越多的 源始结晶后逐步走向死亡。感染者死亡一定时间后会出现结晶粉尘化现象。该现象可以视作源石在宿主死亡后急切地寻找其他感染目标的行为，也因为感染者的强传播属性，对感染者的处理可以说是泰拉大部分国家或者文明的重要事项。明日方舟早期的剧情围绕感染者制度和环境所造成的社会矛盾进行展开。引出了两个感染者相关的重要组织，整合运动和罗德岛，源石技艺是泰拉大陆上基于源石释放的法术，一般人可以通过施术单元来释放源石技艺。而感染者则可以不依靠施术单元直接通过体内的源石结晶施法，但是这样做有很大的风险，因为感染者施法很有可能加速矿石病的恶化。
博士：
明日方舟的玩家被称作博士，在游戏中的形象是一个不露脸不区分性别的兜帽人。明日方舟玩家博士从主线最初被阿米娅带着罗德岛小队救出，担任罗德岛指挥官，博士从被救出起就处于失忆状态，具备高超的作战指挥能力矿石病研究经验和非凡的人格魅力。游戏中玩家所处的阵营对外宣传为制药公司感染者问题处理专家机构实际具备完整独立的武装力量及源石问题处理能力。
罗德岛：
罗德岛核心建筑是一艘陆行的移动舰船，前身是巴别塔，公开领袖是阿米娅。
阿米娅作为罗德岛领袖，始终为这片大地的不公抗争。阿米娅外表看来像是一个不成熟的少女。实际上，从巴别塔到罗德岛，阿米娅经历颇多，是个性格坚毅，目标坚定，值得大家信赖的坚实领袖。凯尔希是罗德岛医疗部的负责人，但实际上凯尔希因为年纪，呃，在泰拉大陆游历的时间比较多啊，所以罗德岛重大事宜均需要参考凯尔希的专业意见，可以说是罗德岛重要的女性领导人。
整合运动：
一个接纳任何种族国家感染者希望为底层感染者争取权益的革命组织。可以说在目标上与罗德岛并无太大差别，但手段上天差地远。随着时间的推移，整合运动改善了自身纲领，朝着更贴近底层人民抗争需求的方向迈进。
移动城市：
建造在可移动设备上的城市。为了应对天灾，大地上的人类采取了让城市进行迁徙的办法。 源石工业的不断发展，使得移动城市的构想成为了可能。更简单的理解就是，现在我们认知的行政规划城市，每一个都根据区域安装了轮子。只要监测到天灾到来的可能性，就发动引擎开走，躲避天灾。
和你聊天的用户（即我）是上述世界观中提到的博士
